Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/tutorial_specific/blocks/controlling_a_servo/Controlling-a-Servo-(Blocks).po
Languages: ja

source: Controlling a Servo :bdg-warning:`Blocks`
ja: サーボの制御 :bdg-warning:`Blocks`

source: In the section titled :doc:`Creating an Op Mode with Blocks <../creating_op_modes/Writing-an-Op-Mode-with-FTC-Blocks>` you learned how to use the Blocks Programming Tool to write an op mode that controls a 12V DC motor. In this section, you will learn how to write an op mode that controls a servo motor.
ja: 「:doc:`OpModeの作成 : FTCブロックを使用したOpModeの書き方 <../creating_op_modes/Writing-an-Op-Mode-with-FTC-Blocks>`」のセクションでは、Blocksプログラミングツールを使って12V DCモーターを制御するOpModeを書く方法について学びました。このセクションでは、サーボモーターを制御するOpModeを書く方法について学びます。

source: What is a Servo Motor?
ja: サーボモーターとは何ですか？

source: A servo motor is a special type of motor that is designed for precise motion. A typical servo motor has a limited range of motion.
ja: サーボモーターは、精密な運動のために設計された特殊なタイプのモーターです。一般的なサーボモーターには、制限された運動範囲があります。

source: In the figure below, a "standard scale" 180-degree servo is shown. This type of servo is popular with hobbyists and with FIRST Tech Challenge teams. This servo motor can rotate its shaft through a range of 180 degrees. Using an electronic module known as a servo controller you can write an op mode that will move a servo motor to a specific position. Once the motor reaches this target position, it will hold the position, even if external forces are applied to the shaft of the servo.
ja: 下の図では、180度サーボと呼ばれる「標準スケール」サーボが示されています。この種類のサーボは趣味家やFIRST Tech Challengeチームに人気があります。このサーボモーターはシャフトを180度の範囲で回転させることができます。電子制御モジュールとして知られるサーボコントローラを使用して、特定の位置までサーボモーターを動かすOpModeを書くことができます。モーターが目標位置に到達すると、外部力がサーボのシャフトに適用されてもその位置を保持します。

source: Servo motors are useful when you want to do precise movements (for example, sweep an area with a sensor to look for a target or move the control surfaces on a remotely controlled airplane).
ja: サーボモーターは、精密な動きを実現したい場合（例えば、センサーを使ってエリアを掃除しターゲットを探したり、リモートコントロールされた飛行機の制御面を動かしたりするなど）に有用です。

source: Modifying Your Op Mode to Control a Servo
ja: サーボの制御のためにOpModeを修改する

source: Let's modify your op mode to add the logic required to control a servo motor. For this example, you will use the buttons on the Logitech F310 gamepad to control the position of the servo motor.
ja: Servoモーターの制御に必要なロジックをOpModeに追加しましょう。この例では、Logitech F310ゲームパッドのボタンを使用してServoモーターの位置を制御します。「INIT」「START」

source: With a typical servo, you can specify a target position for the servo. The servo will turn its motor shaft to move to the target position, and then maintain that position, even if moderate forces are applied to try and disturb its position.
ja: 一般的なサーボモーターでは、目標位置を指定できます。サーボはその目標位置にモータシャフトを回転させて移動し、その後もその位置を維持します。中程度の力で位置を揺すぶろうとしても、その位置を維持します。

source: For the blocks Program & Manage server, you can specify a target position that ranges from 0 to 1 for a servo. A target position of 0 corresponds to zero degrees of rotation and a target position of 1 corresponds to 180 degrees of rotation for a typical servo motor.
ja: サーボのターゲット位置を設定するためのブロックProgram & Manageサーバでは、0から1までの範囲で指定できます。ターゲット位置が0の場合は通常のサーボモーターにおいて0度に相当し、ターゲット位置が1の場合は180度に相当します。

source: In this example, you will use the colored buttons on the right side of the F310 controller to control the position of the servo. Initially, the op mode will move the servo to the midway position (90 degrees of its 180-degree range). Pushing the yellow "Y" button will move the servo to the zero-degree position. Pushing the blue "X" button or the red "B" button will move the servo to the 90-degree position. Pushing the green "A" button will move the servo to the 180-degree position.
ja: この例では、F310 コントローラーの右側にある色つきボタンを使用してサーボの位置を制御します。初期状態では、OpModeはサーボを180度範囲の中間位置（90度）に移動させます。黄色の「Y」ボタンを押すと、サーボは0度位置に移動します。青い「X」ボタンや赤い「B」ボタンを押すと、サーボは90度位置に移動します。緑色の「A」ボタンを押すと、サーボは180度位置に移動します。

source: Modifying the Op Mode to Control a Servo Motor Instructions
ja: サーボモーターの制御にOpModeを変更する手順

source: 1. Verify that your laptop is still connected to the Robot Controller's Program & Manage Wi-Fi network.
ja: 1. ロボットコントローラのProgram & Manage Wi-Fiネットワークにタブレットがまだ接続されていることを確認してください。

source: 2. Verify that "MyFIRSTOpMode" is opened for editing. If it is not, you can click on the FIRST logo in the upper left-hand corner of the browser window on the laptop. This should take you to the main Blocks Development Tool project screen.
ja: 2. "MyFIRSTOpMode"が編集モードで開かれていることを確認してください。開いていない場合は、ノートブックのブラウザウィンドウ左上のFIRSTロゴをクリックすると主なブロック開発ツールプロジェクト画面に移動します。

source: Click on the "MyFIRSTOpMode" project to open it for editing if it is not already opened.
ja: 「MyFIRSTOpMode」プロジェクトをクリックして、既に開かれていなければ編集モードで開きます。

source: 3. On the left-hand side of the screen click on the category called "Actuators" and look for the subcategory called "Servos".
ja: 3. スクリーンの左側で「アクチュエータ」カテゴリをクリックし、「サーボ」サブカテゴリを探します。

source: 4. Select the "set servoTest.Position to" block from the list of available Servo blocks.
ja: 4. 「サーボテストの位置を設定」ブロックを選択します。

source: 5. Drag the "set servoTest.Position to" block to the spot just under the comment block that reads "Put initialization blocks here." The block should click into place.
ja: 5. "サーボテストの位置を設定する"ブロックを、初期化ブロックを入れるコメントブロックのすぐ下に配置します。ブロックは適切な位置に埋まるまでクリックしてください。

source: 6. Click on the number block "0" and change the block's value to "0.5".
ja: 6. 「0」の数字ブロックをクリックし、ブロックの値を「0.5」に変更します。

source: When a user selects this op mode, the servo position will initially be set to the midway point (90-degree position).
ja: ユーザーがこのOpModeを選択した場合、サーボの位置は初期的に中央点（90度位置）に設定されます。

source: 7. Click on the "Logic" category of the programming blocks and select the "if do" block from the list of available blocks. Drag the block to the position immediately after the comment block that reads "Put loop blocks here."
ja: 7. "Logic" カテゴリのプログラミングブロックをクリックし、利用可能なブロック一覧から "if do" ブロックを選択します。その後、コメントブロック "Put loop blocks here." の直後にブロックをドラッグしてください。

source: The block should click into place.
ja: ブロックは適切に固定されるべきです。

source: 8. Click on the "Gamepad" category of the programming blocks and select the "gamepad1.Y" block from the list of available blocks.
ja: 8. プログラミングブロックの「ゲームパッド」カテゴリをクリックし、「gamepad1.Y」ブロックを選択します。

source: Note that this block is towards the bottom of the list of blocks. You might have to scroll down to the bottom of the list before you can select this block.
ja: このブロックはブロック一覧の下部に位置しています。リストの一番下までスクロールしてから、このブロックを選択できる場合があります。

source: 9. Drag the "gamepad1.Y" block to the right side of the "if do" block. The block should click into place.
ja: 9. "gamepad1.Y" ブロックを "if do" ブロックの右側にドラッグしてください。ブロックは適切な位置に収まるはずです。

source: The "if do" block will use the state of the gamepad1.Y value its test condition. If the "Y" button is pressed, the statements within the "do" portion of the block will be executed.
ja: The if do"ブロックは、ゲームパッド1.Yの状態をテスト条件として使用します。"Y"ボタンが押された場合、「do」部分内のステートメントが実行されます。

source: 10. On the left-hand side of the screen click on the category called "Actuators" and look for the subcategory called "Servos".
ja: 10. 画面の左側で「アクチュエータ」カテゴリをクリックし、「サーボモーター」というサブカテゴリを探します。

source: 11. Select the "set servoTest.Position to" block from the list of available Servo blocks.
ja: 11. 「set servoTest.Position to」ブロックを選択します。

source: 12. Drag the "set servoTest.Position to" block so that it snaps in place in the do portion of the "if do" block.
ja: 12. "set servoTest.Position to" ブロックをドラッグし、"if do" ブロックの do 部分にぴったりと配置してください。

source: If the "Y" button is pressed on gamepad #1, the op mode will move the servo's position to the 0-degree position.
ja: ゲームパッド#1の「Y」ボタンが押された場合、OpModeはサーボの位置を0度に移動します。

source: 13. Click on the blue and white Settings icon for the "if do" block. This will display a pop-up menu that lets you modify the "if do" block.
ja: 13. 「if do」ブロックの青と白の設定アイコンをクリックしてください。これにより、「if do」ブロックを編集できるポップアップメニューが表示されます。

source: 14. Drag an "else if" block from the left side of the pop-up menu and snap it into place under the "if" block.
ja: 14. ポップアップメニューの左側から "else if" ブロックをドラッグし、"if" ブロックの下に接続します。

source: Drag a second "else if" block from the left side and snap it into place on the right side under the first "else if" block.
ja: 「else if」ブロックを左側からドラッグし、最初の「else if」ブロックの下に右側に配置して接続します。

source: 15. Click on the Settings icon to hide the pop-up menu for the "if do" block. The "if do" block should now have two "else if" test conditions added.
ja: 15. 「if do」ブロックのポップアップメニューを非表示にするために、設定アイコンをクリックしてください。「if do」ブロックには現在、「else if」テスト条件が2つ追加されています。

source: Click on the "Logic" category and select the logical "and" block.
ja: 「論理」カテゴリをクリックし、「AND」ブロックを選択します。

source: 17. Drag the "and" block so it clicks in place as the test condition for the first "else if" block.
ja: 17. 「and」ブロックをドラッグして、最初の「else if」ブロックのテスト条件として適切な位置に配置させてください。

source: 18. Click on the word "and" and select "or" from the pop-up menu to change the block to a logical "or" block.
ja: 18. "and" という単語をクリックし、ポップアップメニューから "or" を選択してブロックを論理的な "or" ブロックに変更します。

source: 19. Click on the "Gamepad" category and select the "gamepad1.X" block. Drag the block so that it clicks in place as the first test condition of the logical "or" block.
ja: 19. "ゲームパッド"カテゴリをクリックし、"gamepad1.X"ブロックを選択します。ブロックをドラッグして、論理"または"ブロックの最初のテスト条件としてクリック位置に配置します。

source: 20. Click on the "Gamepad" category and select the "gamepad1.B" block. Drag the block so that it clicks in place as the second test condition of the logical "or" block.
ja: 20. "ゲームパッド"カテゴリをクリックし、"gamepad1.B"ブロックを選択します。ブロックをドラッグして、論理"または"ブロックの二つ目のテスト条件として適切な位置に配置します。

source: 21. Select a "set servoTest.Position to" block and place it into "do" clause of the first else-if block.
ja: 21. "set servoTest.Position to" ブロックを選択し、最初の else-if ブロックの "do" クラuse に配置します。

source: 22. Highlight the number "0" and change it to "0.5". With this change, if the user presses the "X" button or "B" button on gamepad #1, the op mode will move the servo to the midway (90-degree) position.
ja: 22. 数字「0」をハイライトし、それを「0.5」に変更してください。この変更により、ゲームパッド#1の「X」ボタンまたは「B」ボタンが押された場合、OpModeはサーボを90度（中央）位置に移動します。

source: 23. Use a "gamepad1.A" block as the test condition for the second "else if" block. Drag a "set servoTest.position to" block to the do clause of the second "else if" block and modify the numeric value so that the servo's position will be set to a value of 1.
ja: 23. 第二の「else if」ブロックのテスト条件として、「gamepad1.A」ブロックを使用します。第二の「else if」ブロックの「do」句に「servoTest.positionを設定する」ブロックをドラッグし、サーボの位置を1という値に設定する数値を変更します。

source: For this clause, if the "A" button is pressed on the #1 gamepad, the op mode will move the servo to the 180-degree position.
ja: この項で、「A」ボタンが#1ゲームパッドで押された場合、OpModeはサーボを180度位置に移動します。

source: 24. Insert a "call telemetry.addData" block (numeric) before the "call Telemetry.update" block. Rename the key field to "Servo Position" and insert a "servoTest.Position" block for the number field.
ja: 24. "call telemetry.addData" ブロック（数値）を "call Telemetry.update" ブロックの前に挿入します。キー項目名を「サーボ位置」に変更し、数値フィールドには "servoTest.Position" ブロックを挿入します。

source: This set of blocks will send the current servo position value to the DRIVER STATION while the op mode is running.
ja: このブロックセットは、OpModeが実行中である間、現在のサーボ位置値をDRIVER STATIONに送信します。

source: 25. Save your op mode and verify that it was saved successfully to the Robot Controller.
ja: 25. OpModeを保存し、ロボットコントローラに成功して保存されたことを確認してください。

source: 26. Follow the procedure outlined in the section titled :doc:`Running Your OpMode <../running_op_modes/Running-Your-Op-Mode>` to run your updated op mode. Also, make sure that your gamepad is designated as User #1 before running your op mode.
ja: 26. 「:doc:`運営モードの実行方法 <../running_op_modes/Running-Your-Op-Mode>`」セクションに記載されている手順に従って、更新した運営モードを実行してください。また、運営モードを実行する前に、ゲームパッドがユーザー#1として指定されていることを確認してください。

source: You should now be able to control the servo position with the colored buttons. The servo position should be displayed on the DRIVER STATION.
ja: 現在、色付きのボタンを使用してサーボ位置を制御できるはずです。サーボ位置はドライバーステーションに表示されるべきです。
